#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard

\size small
En este proyecto fin de carrera se aborda el diseño de un bot (o IA) para
 juegos RTS haciendo uso de técnicas evolutivas, en concreto algoritmos
 genéticos.
 Como entorno de pruebas para probar nuestras técnicas de diseño evolutivo,
 se utiliza un juego propuesto en el Google AI Challenge denominado Planet
 Wars.
 En primer lugar es presentado el concepto y normativa del juego desde el
 punto de vista de dicho campeonato.
 A continuación se muestra un diseño inicial para el bot haciendo uso de
 una IA reactiva.
 Posteriormente dicha IA es optimizada haciendo uso de un algoritmo genético.
 Para dicho algoritmo génetico se realizan estudios con el fin de constatar
 que las decisiones tomadas son correctas y extrapolables a otros problemas
 de diseño similares.
 Así pues se presentan tanto estudios relacionados con el rendimiento del
 software, como estudios más centrados en el calidad y concepción fitness;
 fitness que es la pieza clave para determinar la calidad de nuestro diseño.
 Finalmente se presenta un método de diseño especialista y adaptativo de
 la IA, haciendo uso para ello del mecanismo de optimización proporcionado
 por el algoritmo genético.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
